pessoal. O C S T ele é utilizado pelos contribuintes do regime normal de tributação.
Tá bom?
Contribuintes do regime normal usam o C S
T e os contribuintes do regime Simples Nacional.
Eles vão usar o C S o S N Código da situação da operação no Simples Nacional. Tá?
Bom, Então inicialmente nós temos o que o C R T que é o código do regime tributário,
ele vai indicar se o contribuinte tá no simples Nacional, simples,
nacional com sublimite da receita bruta ou regime normal pessoal.
O que que é o Simples Nacional, com excesso de sublimite da receita bruta?
Tá O sublimite ocorre quando a tributação pelo Simples Nacional é
diferente no na esfera federal do que na esfera estadual.
Digamos que na esfera federal,
o SUBLIMITE da receita bruta seja três virgula seid mil,
então o contribuinte vai faturando enquanto ele estiver
abaixo dos três milhões e seiscentos mil.
Ele é do regime simples nacional.
Se ele ceder isso, ele passa do regime do Simples Nacional.
Pro regime normal tá bom pro regime normal eh e o estado?
Ele pode ter um limite menor que os três milhões e seiscentos mil.
Digamos que o Estado pôs um limite de dois milhões.
Então o contribuinte ele vai faturando até dois
milhões enquanto ele está faturando até dois milhões.
Ele está dentro do limite estadual, Está completamente do Simples Nacional,
mas quando ele extrapolou os dois milhões, ele saiu do limite estadual.
Porém ainda está dentro do limite federal. Tá?
Então, ele está aqui no excesso de sublimite. Nesse caso pessoal,
ele vai recolher o I, C M S, que é o Imposto do Estado,
tá pelo pelo regime normal de tributação,
e os tributos federais pelo regime simples nacional.
Por isso que existe esse excesso de sublimite de receita bruta.
Ele saiu do limite estadual, porém se encontra ainda dentro do limite federal.
Tá bom,
Então esse é o código do regime tributário.
O C, R t tá, Mas os contribuintes do Simples Nacional,
ele não usa o C S T porque não incide I C M s diretamente nas suas operações, né?
O I C M S do Simples Nacional é calculado por uma fórmula diferente lá no PG D S.
Lá, programa gerador do documento de arrecadação do Simples Nacional. Okay,
Então aqui ele vai usar o C S o S n Código da situação da operação no Simples Nacional.
Tá, ele seria o C s t do Simples Nacional. Vamos dizer assim Tá bom.
Então nós temos o quê? Tributado pelo Simples Nacional, com permissão de crédito?
Tá, então, essa permissão de créditos?
Ele permite que o adquirente da mercadoria do Simples Nacional tome
crédito ali do I C m s ali referente àquela operação,
tá bom tributado pelo Simples Nacional, com permissão de crédito,
Nós temos também a tributado pelo Simples Nacional, sem permissão de crédito.
Isso aí é típico da operação de venda consumidor. Final, né?
O consumidor final a pessoa física não toma crédito de imposto, né?
Então,
geralmente pra esse tipo de venda é efetuado o
cento e dois Simples Nacional sem permissão de crédito.
Okay
pessoal, nós temos aqui também oh isenção do I,
c M s do Simples Nacional para a faixa de receita bruta, né?
Quando ele vai fazer alguma operação, que é isenta do Simples Nacional? Pessoal?
A isenção daqui é diferente da isenção lá do C S T.
Porque aqui precisa ter uma norma específica,
dando isenção para o Simples Nacional.
Porque o Simples Nacional, ele
tributa pelo faturamento total, né?
Então tem que ter uma norma específica, dando isenção pra isso,
aqui não pode usar a isenção lá do regime normal, que eu dei, por exemplo,
o exemplo do tomate.
Lá, na operação interna,
pra consumidor final era isento na maioria dos estados do Brasil.
Então, o Simples Nacional, se ele for vender tomate, ele não vai colocar aqui.
Ele vai colocar no tributado pelo simples Nacional.
Tá bom porque ele tributa, não é?
Eh aqueles benefícios fiscais que são pra
os contribuintes do regime normal de tributação,
tá bom
o duzentos e um e o duzentos e dois são tributados com e sem permissão de crédito,
mas com cobrança de I C.
M s por substituição tributária.
Então,
quando o contribuinte do Simples tem que
fazer o recolhimento da substituição tributária,
ele vai usar o duzentos e um duzentos.
E dois, ou duzentos. E três, conforme o caso.
Tá bom, Então é similar ao cento e um cento e dois cento e três.
Mas o duzentos, ele tem duzentos e um dois, três.
Para eh cobrança de substituição tributária. Tá,
nós temos também o imune, né?
Que é pra ser utilizado quando aquela operação é com produto imune, né?
Conforme ali os livros, jornais, periódicos. Tá então é imune.
Então, não há cobrança de imposto aqui no trezentos.
Tá bom o quatrocentos é não tributado pelo simples nacional, né?
Eh seria a mesma lógica do não tributado ali do C s t tá bom! E o
quinhentos é cobrado a antecipadamente por substituição tributária, né?
Aquele caso que eu dei o exemplo, por exemplo, do posto de gasolina, né?
Que foi cobrado ali na etapa anterior da cadeia e temos os outros,
tá na mesma lógica ali
do C s t,
O outro é pra quando tiver alguma situação que não estiver prevista nesses C s,
o S N elencados aqui tá bom, esse é o nosso c s,
o S N que é o equivalente ao C S T para o contribuinte do Simples Nacional, pessoal,
na grande maioria das vezes tá, vai ser isso aqui.
Oh cento e um cento e dois tá com a permissão de crédito.
Quando eu tiver vendendo pra um contribuinte do I C
M S né que não esteja no regime simples nacional.
Quando eu vou vender pro contribuinte do I c M s do regime normal,
ele pode aproveitar o crédito.
Então eu posso lançar aqui no cento e um na operação
de venda ali no dia a dia pros meus clientes.
Vai ser o que o cento e dois tá bom.
A não ser que tenha uma situação muito específica, a gente pode usar o outro, tá okay!